# OpenV2X RoadMap

## 1. Columbia 版本功能列表

**加粗** 表示新增功能（相较 Beihai 版本）

- 2023.04.01 功能冻结
- 2023.04.20 Release Columbia 版本

### 1.1 介绍

1. Columbia 版本计划将目前使用的 Edgeview 和 Centerview 合并为 Omega，采用新的页面和菜单栏。
2. 大屏展示（原云控中心）：逻辑修改为 —— 用户先选择路口，进入路口后查看对应的路侧设备数据及在线率等。
3. 支持统一监管边缘设备。

### 1.2 功能列表

1. RSU 设备管理
2. 摄像头设备管理
3. 毫米波雷达设备管理
4. 信号灯设备管理
5. 激光雷达设备管理
6. RSU 信息上报、日志下发配置
7. 边缘站点配置
8. 事件管理-路侧单元信息 RSI
9. 事件管理-路侧单元消息 RSM
10. 事件管理-逆向超车预警
11. 事件管理-弱势交通参与者碰撞预警
12. 事件管理-交叉路口碰撞预警
13. 事件管理-感知数据共享
14. 事件管理-协作式变道
15. **事件管理-车辆逆行预警**
16. **事件管理-前方拥堵预警**
17. **事件管理-车辆限速预警**
18. **事件管理-车辆慢速提醒**
19. **路口管理**
20. **模拟路口**
21. **算法平台**
22. **服务指引**
23. 大屏展示（原云控中心）
    1. RSU 设备在线率
    2. 摄像头设备在线率
    3. 毫米波雷达设备在线率
    4. 激光雷达设备在线率
    5. 信号灯设备在线率
    6. 摄像头视频展示
    7. 激光雷达点云图展示
    8. **前方拥堵提示**

_逆行超车预警、弱势交通参与者碰撞预警、交叉路口碰撞预警、感知数据共享、协作式变道、前方拥堵预警、车辆限速预警属于《合作式智能运输系统车用通信系统应用层及应用数据交互标准》定义的 V2X
典型应用场景_

## 2. Beihai 版本功能列表

**加粗** 表示新增功能（相较 Albany 版本）

### 2.1 设备管理平台

1. RSU 设备管理
2. 摄像头设备管理
3. 毫米波雷达设备管理
4. MAP 配置
5. RSU 信息上报、日志下发配置
6. 边缘站点配置
7. 事件管理-路侧单元信息 RSI
8. 事件管理-路侧单元消息 RSM
9. 事件管理-逆向超车预警
10. **事件管理-弱势交通参与者碰撞预警**
11. **事件管理-交叉路口碰撞预警**
12. **事件管理-感知数据共享**
13. **事件管理-协作式变道**
14. **信号灯设备管理**
15. **激光雷达设备管理**

### 2.2 云控中心

1. RSU 设备在线率
2. 摄像头设备在线率
3. 毫米波雷达设备在线率
4. **激光雷达设备在线率**
5. **信号灯设备在线率**
6. **摄像头视频展示**
7. **激光雷达点云图展示**

## 3. Albany 版本功能列表

### 3.1 设备管理平台

1. RSU 设备管理
2. 摄像头设备管理
3. 毫米波雷达设备管理
4. MAP 配置
5. RSU 信息上报、日志下发配置
6. 边缘站点配置
7. 事件管理-路侧单元信息 RSI
8. 事件管理-路侧单元消息 RSM
9. 事件管理-逆向超车预警

### 3.2 云控中心

1. RSU 设备在线率
2. 摄像头设备在线率
3. 毫米波雷达设备在线率
